# Шаблонизация и шаблонизаторы в современном мире разработки ПО


# Разбираемые темы

+ [Шаблонизация](#шаблонизация) 
+ [Где используются шаблонизаторы](#где-используются-шаблонизаторы) 
+ [Популярные шаблонизаторы](#популярные-шаблонизаторы)
+ [Языки шаблонов у популярных ЯП](#популярные-шаблонизаторы)
+ [О дипломном проекте](#о-дипломном-проекте)

----- 

## Шаблонизация

Шаблоны — слой преобразования (или схема, набор инструкций) данных из одного формата в другой. Иными словами, это функция, которая принимает на вход какие-то данные/инструкции преобразует их и на вход отдает необходимый результат

Шаблонизатор это вид ПО, который использует шаблон описанный с помощью какого-либо декларативного языка разметки для генерации конечного результата

## Классификация шаблонизаторов 

-----

### __По задачам шаблонизатора__

Основная задача шаблонизатора состоит в отделении данных от структуры шаблона и получение конечного результата, полученного наложением данных на конкретный шаблон

Шаблонизаторы используются для генерации

+ __Текста__. В этом случае шаблоны не привязаны к какому-то выходному формату и генерируют произвольный текст
+ __Файлов конфигурации__ из составных шаблонов
+ __HTML__. Один из самых распространеных вариантов шаблонизации. В этом случае в шаблонах мы описываем структуру и получаем готовый HTML
+ __DOM__. Генерация DOM дерева, которые генерируют шаблоны для составных частей и поддерживают некую связь между HTML и DOM

### __По семантике__ 

+ __Интерполяция строк__. Один из самых простых вариантов шаблонизации. В этом случае мы берем некий шаблон и подставляем в какие-то точки шаблона данные, которые мы отдали шаблонизатору. Является
+ __Data bind__ Используется


## Где используются шаблонизаторы


## Популярные шаблонизаторы


## Языки шаблонов у популярных ЯП


## О дипломном проекте